正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
今日の朝議では
随分と勇ましかったな
朔漠(シュオモー)王の事は
俺の独断だ
後悔はないようだな
幼い頃から
俺が後悔したか
決意が固いなら
止めない
無駄だろう
だがその前に
やる事がある
お前の母親の位牌を
祠堂に安置する
何だと
九弟(ジウディ－)
ずっと望んでいただろう
今こそ好機だ
お前も母も
族譜に名を連ねられる
正式に謝家の一員になる
必要ない
正式な謝家の身分も
一族の承認も
要らないと？
かつてはそれが
生涯の望みだと思っていた
では今は？
謝家の供養は必要ない
俺も族譜の承認など
必要ない
正当な名分もだ
俺は自分が誰か
望みを知っている
それでいい
今回の件で九弟は
本当に変わったな
決意が固いなら
好きにしろ
謝三(シエ・サン)
５年前
牽機燃血引(けんきねんけついん)をくれた時
知っていたか
これを飲めば
死ぬかもと
これは謝家嫡流に伝わる
起死回生の秘薬
念のため持っていけ
九弟
なぜ居場所を知ってる
私の弟だ
気になるのは当然だ
今回は
連れ帰りに来た
必要ない
この雲中郡で
風と砂にまみれ
生きるのも悪くない
公子の気遣いを
無駄にするのか
本当に楚岺(チュー・リン)に
信用されるとでも
謝家の人間だと知れば
辺軍にはいられまい
将軍は違う
見ているのは敵を斬り
ここを守れるか
俺の姓など
どうでもいい
楚岺は20万の辺軍を
握っている
殺そうとすれば
抵抗の余地もない
それでも賭けるか
失う物もなく
怖くもない
これがお前の選択か
知らなかったと言えば
信じるか
謝燕来(シエ・イエンライ)は事後承諾とは
謝燕芳(シエ・イエンファン)も怒っただろう
違う
謝燕芳は気にも留めぬ
飼い犬が多すぎる
一匹裏切っても
珍しくない
では何を
謝燕来は戦功が続き
軍で勢いがある
このままでは
謝燕芳の威信を
脅かしかねない
それだけは決して許せぬのだ
どうやら
謝家も荒れるな
あの謝三公子が
盤上の駆け引きに長けた男だ
退路を作らぬはずがない
まだ挽回の余地はある
他人の心配は不要だ
今夜の家宴は？
ご安心を 準備が整いました
“謝氏夫人の墓”
“名は翠玉　困難と
憂いに満ちた人生を送る”
金貨は百両のはずよ
なぜ50なの
謝家の子でなかったら
命懸けで産まないわ
たった一夜の戯れで
50両ももらえたのよ
儲けものでしょう
あの子が謝家の血筋でも
所詮は私生児よ
科挙の若様でも育てる気かい
早く引き渡しなさい
夜の商売の邪魔よ
母上
大きくなったわね
物も分かる年頃よ
謝家こそ貴方の居場所
ここで
贅沢三昧をすればいい
何だい あんた
行かないから
手を離して
布を買って
服を作ってあげる
もう遅いから行くわ
生地屋も閉まる
いい子ね
おいで
- この子が九(ジウ)若君ですか
- はい
もう若君なのに
こんな格好
服を作ってくる 待ってて
名前は？
好きに呼べばいい
母さん 久しぶり
幼い頃
服を買うと思い
階段でずっと待っていた
朝から晩まで
サンザシ飴が溶けても
新しい服は
届かなかった
その後
娼婦の子と罵られ
母さんは卑しい女と呼ばれた
俺は必死で学び
武を磨いた
どんな苦しみも
辛くなかった
願いは
いつの日か
正式に謝家の人間になる事
見返したかった
いつか母さんを
正式に謝家の祠堂に
入れようと
そのために屈辱に耐え
命も懸けた
謝家の亡霊でも
流浪する傅九(フージウ)よりましだと
出世さえすれば
見下されないと
でも母さんはとっくに
俺を捨てていた
そうだろ
でも恨んでいない
今になっても
一度たりとも
産む時は痛み
育てるのも辛く
きっと
俺を置いていった日も
泣いていたんだろ
そうだろ
気づいたんだ
争うだけでは
何も得られない
母さん 俺が出会ったのは
一番大切な人だ
名前は阿朝(アージャオ)
彼女が教えてくれた
謝家の身分など
どうでもいい
俺は俺だ
母さんの子だ
阿九(アージウ)
悲しまないで
不思議ね
昔の謝燕来ならこんな言葉や
慰めなど鼻で笑った
でも今は
必要なのね
悲しまないで
望むことを
恐れていた
手に入らないから
謝家の身分も
肉親の愛も
得られない
だから平気なふりを
していただけだ
そうして痛みも
惨めさも
和らいだ
でも今は
もう大丈夫
そうだ　もう大丈夫
自分を知っている
謝燕来でも
傅九でも俺は俺だ
私の阿九よ
人が生きる上で
自由に選べるこそ
最大の幸せだわ
今の貴方がいい
だが貴方は牽制されている
朔漠王を殺せば苦境を脱する
それは私の問題
朔漠王を殺すなら
なぜ黙ってたの
言ってたら
反対するだろう
父上と朔漠王は何十年も戦い
どれだけ難しいか
阿朝 分かってる
心配をかけた
でも俺にもやらせてくれ
父上が言っていた
鎧は軍人の第二の命だと
着なかったのは
自分の命を
惜しまなかったから
でも今は違う
着てほしい
知ってほしい
生きて帰るのを
待つ人がいると
かつて父上が
貴方を砂漠から
生きて連れ出したように
分かった
誓って
父上に
約束する
必ず生きて帰る
嘘は許さないわ
楚(チュー)将軍の鎧に誓う
生きて
必ず返しに帰る
謝燕来は近頃ますます
手に負えない
朝廷で軍令状を立て
朔漠王を討つと公言し
群臣は騒然とした
籠の鳥ではなかった
翼が育てば
飛び立つだけ
あの者は戻ってきたか
既に楚都です
近頃は辺軍で
名声も高いと
それはよかった
いよいよ次の名将の
登場だ
“梁門世澤”
梁(リャン)公子がお戻りよ
梁公子が戻られた
早く
- お戻りになった
- 梁公子 お戻りで
- 梁公子
- 何を言う 今は梁(リャン)将軍だ
陛下直々の遊撃将軍だぞ
- 貴方は
- 梁将軍の黄(ホアン)兄だよ
梁将軍 早く知っていれば
皆で十里先まで出迎えたのに
- そうよ
- その通り
我が梁家の誇る大英雄だ
立ち話はやめて 入ろう
そうよ 入ろう
- 中へ
- どうぞ
- 早く
“立ち入り禁止
違反者は罰する”
父上　母上
将軍になってまだ半日
梁府が人で溢れている
突然
大勢の親戚や知人
皆が私を歓迎し
再会を喜び
涙まで
“梁夫人の位牌”
正直 顔も覚えていないが
構わない
“梁氏の位牌”
“梁氏祖廟”
間もなく
楚都中が知ることになる
梁家は
私の手で栄えるのだと
殿下 餡が溢れて
胸焼けしそう
謝(シエ)統領へ？
いや 傅九将軍よね
今回は本当に心配
- 占いましょうか
- 大丈夫
彼は運命を信じない
寨から手紙が
霄南(シャオナン)郡の商隊の古い記録が
見つかった
“霄南郡の記録”
やはり
魏家村火災の３か月前
６回も通ってる
なぜ今さら調査を
阿九の調べで
灯油による火災だと
恐らく朔漠が
霄南郡の商隊で運んだ
“霄南郡の記録”
記録では
商隊は６回も通ったのに
運んだ積荷はごく僅か
商隊としては不自然すぎる
別の狙いがあるはず
何のために
僅かな村人と
荒れ果てた山々ばかり
狙う物なんて
阿九の言う通り
朔漠が霄南郡と結託し
魏家村を焼いた
狙いは蒼木寨
正確に言えば私の母上
朔漠の女将軍だと暴けば
父上を倒すには
絶好の武器になる
露見すれば
辺軍の兵権は必ず他人の手へ
霄南にも朔漠にも好都合よ
蕭珣(シャオ・シュン)親子が
悪魔と組むのなら
味わわせてやる
野心に喰われる苦しみを
なぜここで
阿朝として
話したいことが沢山
でも長公主では言えないから
飴を多めに入れた
もっと甘い
作ったのか
ならきっと甘い
阿九も口説くようになったね
俺はうまいぞ
殿下より
残さず食べてね
徹夜で作ったから
鎧姿は初めてね
若き将軍そのもの
凛々しい
雲中郡の娘達が
騒ぐわけね
彼女達の言葉も
君のほど響かない
美しさも
君ほどでもない
忘れないでね
私との約束
忘れない
帰ったらこれを返す
返す？
無傷で返す
俺も鎧も
信じられぬなら
口約束ではなく
これを証に
阿朝
君は本来こうあるべきだ
大空を高く飛び羽ばたく
俺は
全力で支える
“楚都”
阿棠(アータン) わざわざ会いに
来たのは
伯父上達に会うため？
阿朝
昔は貴方のように
朝廷での活躍が一番だと
思っていた
でも渦巻く陰謀を見て
気づいたの
英雄になるのは痛快だけど
私には向いてないかも
昔から良い男と結婚し
家庭に入り
良い妻であり母として
暮らすのが夢だった
でも今は変わった
お陰で分かったの
女にも
できる事が沢山ある
たとえ朝廷には立てなくても
広い世界へ出て旅はできる
これを
最近の文会で
ようやく分かった
私のような娘達が
活躍するほうが
自分が目立つより嬉しい
だから文会を各地へ
もっと多くの女子に
知ってほしい
誰かの期待だけで
生きなくていい
自分なりの世界があるべき
この世も
活気づくわね
本当に謝燕来を
行かせるのか
まだ甘いな
謝燕来を殺したい者は
朝廷に大勢いる
手を下すまでもない
そうなのか
- 例えば
- 忘れたのか
天下に名高い謝家のあの君子
謝燕芳か
朔漠王が簡単に討てるなら
楚岺が辺軍で
20年も費やさぬ
謝燕来に出来るのか
仮に成し遂げても
なおさら生かしておけぬ
主人しか見ぬ犬が
二度も主人に背いた
謝燕芳が許すまい
謝家にとって
既に捨駒なのだ
また何を占うの
将軍の運勢を
だが殿下が将軍は信じぬと
- 余計な事するな
- でも
前途は険しく
しかも誓われていた
長公主である限り
生涯嫁がず子も産まず
権力を誰にも渡さず
誰の後ろ盾にもならないと
もし背けば
殿下の想いが
報いを受けるのではと
なら占うな
殿下が恋してはならぬと
誰が言った
それもそうね
縁とは運命
情は無理強いできず
避けることは
できぬもの
だが国が先で次は民
情愛よりも重んじられるべき
でも自分の心まで
縛りつけてしまうなら
操り人形と何が違う
違い？
違うのは人形は選べぬこと
でも私は
選ぶ権力を持っている
彼が戦うなら私は朝廷を守る
この国を守り抜き
難攻不落にしてこそ
愛する人を守れる
それこそが私の選択
前回の望城包囲を経て
復興は急務
朝廷はこれを重んじ
望城の商道を開く計画です
商道が開けば
市舶司監を置き
商業を統括する
辺境の交易に
精通した役人が必要
候補がいれば
互いに推薦し
陛下のご裁可を
謝氏の門下の趙粛(ジャオ・スー)は
辺境交易の商路に精通
太傅の門下の周明(ジョウ・ミン)は
水運を担いました
重大な案件ゆえ
陛下と長公主のご裁可を
太傅も謝(シエ)卿も国の柱
どちらの門下も長所がある
共に務めては？
太傅の門下の
周明は財税に優れ
謝卿の門下の
趙粛は辺境交易に精通
補い合えば適任でしょう
朕は批准した
周明と趙粛に
辺境交易の税務と
通関管理を命じる
私から補足が一つ
望城商道の運輸は
辺境防衛に関わる
私からの提案で特殊貨物は
私の許可後に輸送可能とする
特殊貨物とは？
灯油です
“客舍野渡”
世子 楚朝(チュー・ジャオ)がどこからか
霄南郡の古い輸送帳簿を入手
今日の朝議で
灯油移送は長公主の
許可が必要と
一体どこから知った
あれほど言った
帳簿で二度と手抜くなと
楚朝の監視が厳しく
防ぎきれません
連続で仕掛け
私を焦らせたいだけ
灯油の件は
ひとまず不問にする
お前は
太傅府を監視させろ
異変があればすぐ報告だ
鄧弈(ドン・イー)こそ
最後の切り札だ
失敗は許されぬ
すぐ手配します
“拱衛署(きょうえいしょ)”
長公主は木小曼(ムー・シャオマン)を
拱衛署の指揮使に任じた
殿下が灯油の件に触れ
蕭珣も焦っているでしょう
それが狙いよ
ほら
三刻も経たずに
太傅府へ人を送った
鄧弈を頼るか
鄧弈自身も苦しい立場
謝燕芳に抑え込まれている
だから鄧(ドン)太傅は
策を講じている
家宴に招いた25人全員が
国尉や都尉
軍司馬など実権を持つ武将
文官でも人選は巧みだ
怖いのよ
謝燕芳は兵権を握り
私は辺境の鉄騎を握る
噛みつく犬が欲しい
盤上から追い出されぬために
これが25人の随行者です
従僕や護衛や車夫を含め
計72人
新任の遊撃将軍の梁薔(リャン・チアン)も
太傅の家宴に招かれた
辺境の時から
昇進が早かった
支援者がいると
睨んでいたが
まさか太傅とは
見る目がある
鄧弈はなぜ梁薔を選んだ
当時は望城の一兵卒で
- 力もない
- だからこそよ
手段を選ばず
這い上がりたい
しかもただの小兵ではない
三皇子の件で巻き込まれ
名家の梁家は
加担する相手を誤り
一族流刑に処された
裕福な若様から辺境兵に
身をやつし
恨まないはずがない
恨みがあれば
- 野心も生まれる
- その通り
そのような男は
僅かな希望に
必死でしがみつく
例え悪魔と手を組んでも
朝廷の争いは奥が深い
殿下から学ばせて頂く
殿下 私が煎じたお茶を
- 他には？
- 太傅の家と
その25人の家系関係
急いでいたから詳細ではない
家に馬が４頭 車５台
庭の木まで書かれている
詳細でないと
小曼 貴方は戦だけでなく
他のことも優秀ね
学ぶのは私の方だわ
大したことではない
蒼木寨では
事前調査が必要
家族の人数 窓や門の位置
倉や馬車まで全部だ
貴方には無理だと
見くびっていたわ
宴で大半の会話も
記録済み
だが機密の話はまだ掴めない
まだ始めたばかり
焦らずにじっくりね
今や700人を率いる
拱衛署の指揮使
私の命で監察する
ひそかに動くのは
騒ぎを避け
無用な禍根を避けるため
だが見つかっても
退く必要はない
- 分かりました
- それと
拱衛署の設立は
龍威軍の一部を
正式に統率する以外に
重要な目的がある
辺軍全ての動きを監視し
必ず報告して
実は謝燕来のためですね
朔漠王を討つ障害を除くため
余計なことを 早く行って
阿九 力になれるように
日本語字幕　馮卓筠